Finalmente, il movimento dello sviluppo del cervello ci dar횄
davvero un senso, potrei dire, all'osteopatia craniale.
Posso dirlo cos횄짭.
Che il corpo, ha fatto bene, conosce bene, e quindi noi semplicemente, sar횄  lui a istruirvi
nei percorsi.
Non siete voi a re-istruire il cervello, lui conosce il percorso.
Ma in qualche modo, ha in s횄짤 questa specie di strada.
E quindi impareremo a...
a fare il tai chi del cervello, vedremo che la base del cranio dipende
dal cervello,
vedremo che tutto il sistema di messa in atto, il sistema ventricolare,
fluidico profondo del cervello, dipende dal movimento dinamico del
cervello,
e vedremo che tutto il sistema membranoso, quindi tutte le membrane di tensione,
falce cerebrale, tentorio del cervelletto, falce del cervelletto,
le membrane durali, parietali, viscerali.
Tutto ci횄짼, tutta questa compartimentazione del cervello, diremo,
dipender횄  di nuovo dalla dinamica di questo cervello.
Da, potremmo dire, la struttura densa che si posizioner횄  sul piano della base
del cranio,
fino alla volta, la prossima volta, rivediamo, cio횄짢 studieremo essenzialmente
il viscerale.
Vediamo che il setto trasversale andava a integrare
il tessuto, quindi il cuore, il diaframma, e questo continuava con il
legamento falciforme.
Quindi abbiamo gi횄  un'integrazione tra il cuore e il fegato nel loro funzionamento.
In pi횄쨔, continuava ancora dietro tramite lo iato di Winslow e tutto il
grande movimento per formare il grande epiploon.
Ci횄짼 significa che abbiamo una relazione tra il cuore, il diaframma, il cervello e il sistema immunitario
peritoneale.
Quindi significa che il cuore o la base del cranio possono destabilizzare un sistema immunitario.
Inoltre, il sistema immunitario pi횄쨔 alto 횄짢 il sistema tonsillare, con l'anello di Waldeyer
che si trova l횄짭 in alto.
Ci횄짼 significa che se hai una disfunzione che si trova qui, vedrai anche che su un piano,
tutto dipende dalla frequenza che ti metti, se ti metti su un piano molecolare, vedrai...
molti bambini che hanno problemi ORL,
alla fine, ritroverai
su un piano molecolare la stessa immunoglobulina,
cio횄짢 l'immunoglobulina
di tipo 1, credo,
che si ritrover횪 sul piano cecale.
Vale a dire che una destabilizzazione del
peritoneo pu챵
destabilizzare, di fatto, tutta la sfera
ORL. In altre parole, significa
che su un piano pratico,
per riequilibrare una sfera
ORL, bisogna riequilibrare un peritoneo,
e pi첫 specificamente, un livello cecale.
che contiene, sul piano appendicolare, tessuti
linfatici che sono esattamente gli stessi.
Inoltre, all'epoca, c'챔 stato un periodo in cui si tagliavano le tonsille e si tagliavano le appendiciti.
E questo avviene in sincroni, movimenti sincroni, vedi, che si
svilupperanno.
Inoltre, hai tutto ci챵 che riguarda la relazione, ora, esofagea.
Quindi vediamo che questo mesenchima esofageo, 챔 quello che abbiamo fatto ieri.
disturbare il funzionamento del diaframma.
Quindi significa che lo stomaco,
il faringe, sospeso fino alla base del cranio,
tramite quelle che chiamiamo le forze carotidee,
i plessi pterigoidei,
e fino al livello stesso degli pterigoidi lass첫,
챔 sospeso.
Quindi qualsiasi destabilizzazione della base del cranio
pu챵 disturbare la funzione cardiotuberosa.
E quindi disturbare il movimento diaframmatico,
che 챔 un movimento molto importante.
Hai ancora un'altra cosa importante, 챔 quella che chiamiamo la parete mesoblastica,
la parete laterale.
Ci챵 significa che ogni gabbia costale 챔 completamente sotto la dipendenza del
buon funzionamento del tuo diaframma.
Quindi significa che tutta la zona dorsale, di fatto, dipender횪 da questo.
Inoltre, rispetto a questo, abbiamo visto che c'era una giunzione rispetto al rene, rispetto
al psoas, quindi rispetto al rene.
e quindi rispetto al tuo duodeno.
Quindi questo dimostra che 챔 un'integrit횪 globale.
Quello che dobbiamo ricordare 챔 che dobbiamo imparare a lavorare questo diaframma
pi첫 di quanto crediamo, con pi첫 sottigliezza, a distanza o meno,
e che se riusciamo a espandere questo diaframma, miglioriamo la qualit횪 della vita.
Tuttavia, mi sono sentito bene con il riferimento della motocorne
pour le premier exercice, comme 횄짠a cr횄짤e,
o횄쨔 tu nous avais expliqu횄짤 la porte ouverte apr횄짢s le point.
mobile apr횄짢s le point 0
qui forme 1, autant l횄혻, dans le diaphragme,
je n'ai pas senti de r횄짤f횄짤rence
sur laquelle me poser, 횄혻 part
la notocorde, finalement, pour retrouver
cette unit횄짤 dans mon
centre, j'ai le travail.
Je pense que le premier point de r횄짤f횄짤rence
que tu dois avoir, c'est d'essayer
de retrouver le point d'appui du diaphragme.
J'ai essay횄짤 de vous montrer
qu'on pouvait suspendre ce point d'appui
횄혻 l'immobilit횄짤 dynamique
de l'espace. C'est comme une porte
s'ouvre et qui se ferme. Et donc, si c'est une porte qui s'ouvre, 횄짠a veut dire qu'il y a une
charni횄짢re.  S 'il  y  a  une  charni횄짢re,  횄짠a  veut  dire  qu 'il  y  a  un  횂짬  hitch  point  횂쨩,
un  point  d 'appui.
Un point d'appui, au d횄짤part, qui est un peu mobile, mais si tu vas de plus en plus loin,
횄짠a  devient  un  point  fixe.  Et  bien,  c 'est  횄짠a,  c 'est  ton  point  de  r횄짤f횄짤rence.  Mais,
que tu dois suspendre 횄혻 l'immobilit횄짤 dynamique du syst횄짢me.
Comme s'il y a une question, est-ce que dans le m횄짤so,
y compris la veine cave ou pas ?
Non, elle est tr횄짢s proche. Le c횇혫ur, il est assez...
Tu vois, tu as m횄짧me un axe, tu as presque un axe, tu vois ?
Un axe de la veine cave, tu regardes un c횇혫ur, tu vois ?
Donc  il  est  tr횄짢s  proche  par  rapport  au  niveau  du  foie.
Il y a une petite distance, en fait, entre la veine cave et la...
Il  nous  a  d횄짤crit  le  premier  grand  mouvement  d 'un  autocorne  et  ce  deuxi횄짢me  mouvement
qu 'on  a  vu  hier  dans  mon  petit  film  de  champignon,  de  la
cavit횄짤  amniotique  qui  va  faire  le  tour.
Donc  un  deuxi횄짢me  mouvement,  횄짠a  part  dans  les  deux  sens.  On  pourrait  dire  que  le  centre  de  ce  mouvement
au  niveau  visc횄짤rale,  est -ce  que  c 'est  au  niveau  du...
C'est le c횇혫ur.
C'est le c횇혫ur et le p횄짤ritone.
donc l'image c'est que tu t'enroules
autour de ton syst횄짢me cardio-pleuro-p횄짤riton횄짤en
il faut vraiment voir 횄짠a comme une articulation
챔 un'articolazione
sia il tuo autocore
sia il tuo tubo neurale si sviluppa molto molto forte in avanti
챔 lui che porta
il cuore, vedi qui
ma dietro anche il tuo tubo neurale cresce
챔 lui che porta l'allantoide
attraverso un campo di restrizione
sul piano anteriore
quindi vieni verso
vieni a rivederti
chiuso come dal tuo peduncolo embrionale, hai fatto questo, quindi riporti
tutto, 챔 davvero questa
immagine, la vediamo davvero qui ed 챔 qui che integriamo la sua allantoide nello stesso momento in cui andremo a
integrare il cuore, diventa un punto di appoggio, ma a quel punto tu
avrai due cose importanti
cio챔 che avrai non solo il cuore che viene a spingere sulla
parte superiore
della vescicola vitellina, vedi, 챔 partito qui, spinge, spingendo
questo, orienta il tessuto qui dietro,
che si chiama setto trasverso, la cui origine era gi횪 l챙, se vuoi, le cellule erano gi횪 l챙,
ma lo orienter횪 e lo organizzer횪, quindi 챔 l'incontro del cervello sul cuore,
e del cuore sulla parte superiore della vescicola vitellina, che dar횪 l'impulso,
per il tessuto che crea il tuo setto trasverso.
Ci챵 significa che il cuore 챔 un'articolazione tra il cervello e il diaframma.